Tuesday April 7 2015 and here are the
Martes 7 de abril de 2015 e aquí están os
stories were covering this week a
as historias estaban cubrindo esta semana
sophisticated multi-level cyber thievery
sofisticado ciberguiamento a varios niveis
campaign is underway which at its heart
está en marcha unha campaña no seu corazón
uses malware to trick users into
usa malware para enganar aos usuarios
conducting wire transfers through
conducir transferencias a través de
thieves posing as their banks technical
ladróns posando como os seus bancos técnicos
help line Google is blurring the lines
liña de axuda Google está difuminando as liñas
and making it so Android apps can now be
e facelo para que poidan ser agora as aplicacións de Android
run on any computer be it windows mac
Executar en calquera ordenador sexa Windows Mac
linux or chromebook a russian coder
linux ou chromebook un codificador ruso
discovered a way to delete every video
descubriu un xeito de eliminar todos os vídeos
from YouTube in a matter of moments many
de YouTube en cuestión de momentos moitos
of on lives patents have been sold to
de en vive patentes foron vendidos
Sony forcing them to shut down Mozilla
Sony obrigounos a pechar Mozilla
is working to put privacy back in the
está a traballar de novo na privacidade
hands of its users with their new
mans dos seus usuarios cos seus novos
tracking protection feature and Internet
seguimento de protección e Internet
service providers in Australia have been
Os provedores de servizos en Australia foron
ordered to hand over personal
ordenado para entregar personal
information about users who downloaded
información sobre os usuarios que descargaron
an illegal an illegal copy of a u.s.
un unha copia ilegal ilegal de nós
movie these stories are coming right up
película estas historias están a benvida
don't go anywhere what would you think
non ir a ningún sitio que pensas
is a good deal for web hosting $300 made
é un bo negocio para hospedaxe web feita por 300 dólares
four hundred dollars I don't know seven
catrocentos dólares non sé sete
thousand million gajillion dollars I
mil millóns de millóns de dólares
know that's not a good deal what if you
sei que isto non é bo e se
could get web hosting for only 70 bucks
podería recibir hospedaxe web por só 70 dólares
for an entire year sounds actually
soa todo un ano
pretty good what if we could throw in a
moi bo que se puidésemos tirar un
free domain name registration like your
rexistro de nome de dominio gratuíto como o seu
own com Wow what if we gave you
com propio Wow se nos deamos
unlimited email accounts and unlimited
contas de correo electrónico ilimitadas e ilimitadas
storage space for your website sounds
espazo de almacenamento para os sons do teu sitio web
pretty good you're supposed to say
moi ben deba dicir
that's not enough Robbie what else can I
iso non é suficiente Robbie que máis podo
do for me keep giving me more stuff okay
faino por min seguindo dándome máis cousas ben
how about unlimited bandwidth how about
que tal ancho de banda ilimitado
a 50 gig offline off-site backup service
un servizo de copia de seguridade off-site de 50 concertos en liña
this is too good to be true what 70
isto é demasiado bo para ser verdade o que 70
bucks go to cap 5 TV / dreamhost that's
Bucks van a tapa 5 TV / dreamhost iso é
cat five dot TV / dreamhost and when
gato cinco puntos TV / soño e cando
you're checking out use the coupon code
estás facendo uso do código do cupón
cat five TV and you're going to get all
cat cat de televisión e vas conseguir todo
that stuff and more cat five dot TV /
esa cousa e máis televisión de catro puntos /
dreamhost with the coupon code cat five
dreamhost co código de cupón cat five
TV back to the newsroom here's Sasha
Volta a televisión á sala de redacción aquí está Sasha
radisson here the top stories from the
radisson aquí as historias principais do
category 5 TV news room researchers said
Investigadores da sala de noticias de televisión de categoría 5 dixeron
they've uncovered an active campaign
descubriron unha campaña activa
that has already stolen more than 1
que xa roubou máis de 1
million dollars using a combination of
millóns de dólares usando unha combinación de
malware and social engineering the
malware e enxeñaría social
direwolf campaign that as it's been
campaña direwolf que así foi
dubbed by IBM's IBM security researchers
alcumado por investigadores de seguridade IBM de IBM
targets businesses that use wire
dirixe a empresas que usan fíos
transfers to move large sums of money
transferencias para mover grandes cantidades de diñeiro
even when the transactions are protected
mesmo cando as transaccións están protexidas
with two-factor authentication the heist
con autenticación de dous factores o atraco
starts with a mass emailing that
comeza cun envío masivo que
attempts to trick people into installing
intenta enganar á xente a instalarse
dire a strain of malware that came to
desgustar unha variedade de malware
light last year the dire versions
luz o ano pasado as versións desastrosas
observed by IBM researchers remained
os investigadores de IBM permaneceron
undetected by the majority of antivirus
detectado pola maioría dos antivirus
products that's scary infected machines
produtos que son máquinas infectadas de medo
then send out mass emails to other
envíe correos electrónicos masivos a outro
people in the victims address book then
as persoas da axenda de enderezos das vítimas entón
the malware lies in wait IBM security
o malware está á espera da seguridade de IBM
intelligence researchers John Kuhn and
investigadores de intelixencia John Kuhn e
Lance Mueller explained in their blog
Lance Mueller explicou no seu blogue
post once the infected victim tries to
publicar unha vez que a vítima infectada intenta facelo
log into one of the hundreds of bank
acceda a un dos centos de bancos
websites for which the Dyer is
sitios web para os que o Dyer é
programmed to monitor a new screen will
programado para supervisar unha nova pantalla
appear instead of the corporate banking
aparecen no canto da banca corporativa
site the page will explain the site is
sitio que a páxina explicará o sitio
experiencing issues and that the victim
experimentando problemas e iso é a vítima
should call the number provided to get
debe chamar ao número fornecido para obter
help logging in as soon as the victim
axuda a entrar tan pronto como a vítima
hangs up the phone the wire transfer is
colga o teléfono a transferencia bancaria
complete the money starts its journey
completar o diñeiro comeza a viaxe
and bounces from foreign bank to foreign
e rebota dun banco estranxeiro a outro estranxeiro
bank to circumvent detection by the bank
banco para evitar a detección polo banco
and law enforcement the success of the
e aplicación da lei o éxito do
direwolf campaign underscores the need
a campaña direwolf sinala a necesidade
for improved training so employees can
para mellorar a formación para que os empregados poidan
better spot malicious emails and
mellor detectar e-mails maliciosos e
suspicious ruses like the one involving
trampas sospeitosas como a que implica
the phone call to the targets banks this
a chamada telefónica aos bancos destina isto
is happening more and more and it's the
está a suceder máis e máis e é o
scariest thing especially I mean for
cousa máis espantosa, especialmente para min
this it's large sums of money but it can
isto é grandes cantidades de diñeiro pero pode
happen even with small sums of money I
ocorrer ata con pequenas cantidades de diñeiro
even my sister's fiance she's getting
incluso o noivo da miña irmá está a recibir
married at the end of the summer hmm
casado ao final do verán hmm
he's just finishing up his last year of
está acabando o último ano de
university and he got at his university
universidade e chegou á súa universidade
is on strike or just finished a strike
está en folga ou acaba de rematar unha folga
and he got an email from his university
e recibiu un correo electrónico da súa universidade
saying we're going to give you back some
dicindo que lle daremos algúns
of your tuition money because you've
do seu diñeiro de matrícula porque ten
missed so many class
perdeu tantas clases
and all we need you to do is let us know
e todo o que necesitamos facer é avisarnos
where you'd like the money to go and
onde queres que vaia o diñeiro e
prove that you are who you are so please
proba que es quen é vostede, por favor
give us your social insurance law and
dános a túa lei de seguro social e
your visa number so we can you know
o seu número de visado para que vostede poida saber
refund you so Robbie I mean we've done a
devólvete a Robbie, quero dicir que fixemos un
lot about fishing so what what do you
moito sobre a pesca, así que que é o que
think that's that's got to be an inside
creo que iso ten que ser un interior
job because they gotta know who's going
traballo porque deben saber quen vai
to that school they know the story of
a esa escola coñecen a historia
the strike that you know something's
a folga que coñeces
going on there that's a little fishy but
seguindo aí é un pouco peixe pero
um bow and then unless no and then this
um arco e logo a menos que non e logo isto
oh and a oh yeah what's what you're
oh e un oh si, que é o que es
saying now okay so it's basically
dicindo agora ben, é basicamente
malware that gets into your computer
malware que entra no teu ordenador
will call it a virus and if i go to my
chamaralle un virus e si vou ao meu
online banking it says sorry this site
A banca en liña di que desculpe este sitio
is down please call this technical
está abaixo por favor chame esta técnica
support phone number for service how
soportar o número de teléfono para o servizo
many people fall for it and pick pick up
moita xente cae por el e escolle
the phone and say so this is a DNS
o teléfono e diga así que este é un DNS
hijacker I would assume so when I go to
secuestrador supoñería así cando vou
that website the hijacker then
ese sitio o secuestrador entón
intercepts it and serves up this fake
intercepta e serve esta falsa
website check for secure certificates
comprobar o sitio web para obter certificados seguros
anytime you're looking at a website
sempre que esteas a ver un sitio web
because I would assume that you're not
porque supoñería que non o é
getting the secure certificate when
obter o certificado seguro cando
you're looking at that so we're how do
estás a ver así que o facemos
you check for a secure certificate well
comproba ben un certificado seguro
that would be your your browser itself
ese sería o seu propio navegador
so when I go to online banking let's
entón cando vou á banca en liña imos
let's bring one up name a bank any bank
imos nomear un banco a calquera banco
team here in Canada TD yeah so TD Canada
equipo aquí en Canadá TD si, así TD Canada
Trust com so when I go to TD Canada
Confío nel cando vaia a TD Canada
Trust com it redirects blah blah you'll
Confío en que redirixe blah blah
see two things first thing is that the
ver dúas cousas o primeiro é que o
address then skips over to https that
a dirección pasa a https que
stands for secure it has a lock next to
significa seguro que ten un bloqueo ao lado
it and that lock means that it is a
el e ese bloqueo significa que é un
secure connection and it says when i
conexión segura e di cando i
hover over it verified by verisign
pase o rato sobre el verificada por verisign
single click on that and it will tell
un só clic sobre iso e dirá
you a little bit more about this
un pouco máis sobre isto
particular certificate okay I'm going to
en particular certificado ben, eu vou
zoom out a little bit here for you it
reduza un pouco aquí para ti
will tell me a little bit more about the
dirame un pouco máis sobre o
certificate when I click on it and it
certificado cando fago clic sobre el e el
says the connection is secure all right
di que a conexión está segura
now more information will tell you a lot
agora máis información contarache moito
more information about who
máis información sobre quen
owns this and what see that this website
posúe este e que ves que este sitio web
does not supply ownership information so
non fornece información sobre a propiedade
that's just the type of certificate that
iso é só o tipo de certificado que
it is for some reason TD doesn't have
por algunha razón TD non o ten
their name on the certificate but at
o seu nome no certificado pero en
least we know that it yes it is a secure
menos sabemos que si, é seguro
certificate it is they're using 128-bit
certificado é que está a usar 128 bits
encryption which is pretty lame if you
cifrado que é moi manco se
ask me for a bank a big bank in Canada
pregúntame por un banco un gran banco en Canadá
is using only 128-bit encryption sorry I
está a usar só o cifrado de 128 bits
my kids personal websites have 256 bit
os sitios web dos meus fillos teñen 256 bits
encryption my combos blown right now I
cifrar os meus combos agora mesmo
didn't even know that exists so if you
nin sequera sabía que existe, así se
go to a website that's not secure yeah
vaia a un sitio web que non está seguro
it doesn't have the ass does it have
non ten o asno que ten
like an unlocked lucky thing or it just
como unha sorte afortunada ou simplemente
has nothing uh I wonder if I have a
non ten nada que me pregunte se teño un
sample of something like I sure wouldn't
mostra de algo como eu seguro que non o faría
be so you're like just a general info so
sexa así que é como só unha información xeral
yeah in general everybody should be
si, en xeral, todo o mundo debería estar
looking to see whether or not that lucky
mirando para saber se é ou non tan afortunado
thing is there and then if you're doing
cousa está aí e entón se o fas
anything that's secure that should be
todo o que sexa seguro que debería ser
protected behind a secure certificate so
protexido detrás dun certificado seguro
if i go for example if i skip over to
Se eu vou por exemplo, se eu paso a
google.com you'll see it also turns to
Google.com tamén verá que se converte
secure because i'm going to be entering
seguro porque vou entrar
personal information into that so if I a
información persoal para iso, se eu
single click on that it tells me blah
un só clic en que me di blah
blah blah verified by google inc they're
bla bla verificado por google inc que son
making their own certs that's handy oh
facer os seus propios certificados que son moi útiles
this one also doesn't show any owner
este tamén non mostra ningún propietario
information that may be Oh verified oh
información que pode ser Oh comprobada
no that may just be that that's what the
non, pode que sexa iso
browser that's Firefox and there also
navegador que é Firefox e tamén alí
some kind of deal but so a website that
algún tipo de acordo pero así un sitio web
isn't secure let's say category five dot
Non é seguro digamos o punto cinco
TV okay notice it did not change to a
TV bo aviso que non cambiou a
secure cert great car and that is
seguro seguro de gran coche e iso é
because we're not doing any financial
porque non estamos facendo ningún tipo de financiamento
transactions or anything like that or
transaccións ou algo así ou
now but as things change you can you can
agora, pero como as cousas cambian, podes
go to let's say your website Sasha take
vaia a dicir que o seu sitio web ten Sasha
a dot category five dot TV so try a buy
unha categoría de puntos en cinco puntos para probar unha compra
it you'll see did turn to a secure
verás que se volveu seguro
certificate and it's a little bit
certificado e é un pouco
different I have a very secure site do
Eu teño un sitio moi seguro
have a very secure site because as the
ter un sitio moi seguro porque
internet evolves and as things evolved
internet evoluciona e como evolucionaron as cousas
more and more everything is turning to
cada vez máis se está volvendo
secure certificate web
web certificado seguro
right so that that data cannot be
certo para que estes datos non poidan ser
intercepted by well it can be
pode ser interceptado por pozo
intercepted but it can't be read because
interceptado pero non se pode ler porque
it's not plain text it's encrypted so it
non é un texto sinxelo e está cifrado
can't be intercepted in a plaintext
non se pode interceptar nun texto plano
fashion by I guess you know the Snowden
moda por supoño que coñeces ao Snowden
thing kind of brought it to light but
algo que o levou á luz pero
NSA hackers spies super spies SuperDuper
Os hackers da NSA espían a super espías SuperDuper
spies so the way the way this particular
espía o camiño deste xeito
virus works to get around that and the
o virus funciona para evitar isto
fact that some people might know that is
feito de que algunhas persoas poidan saber isto
they get you to call technical help
che fan chamar axuda técnica
right yeah well they intercept it they
ben, si así o interceptan
stop it so that you don't actually get
detémolo para que realmente non teñas
to TD Canada Trust so before I get to
para TD Canada Trust antes de chegar
this website I've typed in the website
este sitio web escribín no sitio web
address but instead of getting this
enderezo pero en vez de obter isto
website i get an error message that says
sitio web recibo unha mensaxe de erro que di
the websites down call this number for
os sitios abaixo conectar a este número para
support i call that number they know
apoio que chamo ese número que coñecen
enough about me to from the from the
bastante de min a partir do
virus to to be able to make make it
virus para poder facer facelo
convincing and then they take my banking
convincente e logo toman o meu banco
credentials well what what is your login
as credenciais ben o que é o seu login
username and password so that i can test
nome de usuario e contrasinal para que poida probar
it in our system here ok yeah and as
no noso sistema aquí está ben e como
you're doing that as you're giving it to
fas que, como está dando a
them they're logging in on another
eles están conectándose a outro
computer that is getting them to the
computador que os recibe
site and stealing all your funds scary
sitio e roubar todos os seus fondos asustando
you can never be too safe never to say
nunca pode ser demasiado seguro nunca dicir
folks always look for that little lucky
a xente sempre busca ese pouco afortunado
thing a little lucky thing all right
cousa un pouco de sorte
Google's convergence of chrome and
Converxencia de Google de Chrome e
Android is taking a big step forward
Android está a facer un gran paso adiante
this week after launching a limited app
esta semana despois de lanzar unha aplicación limitada
runtime for chrome AKA arc back in
tempo de execución de cromo AKA arco de novo
September Google is expanding its beta
Setembro Google estende a súa beta
project to allow android apps to run on
proxecto para permitir que as aplicacións de Android funcionen
Windows OS 10 and Linux it's an early
Windows OS 10 e Linux son os primeiros
experiment designed primarily for
experimento deseñado principalmente para
developers but anyone can now download
desenvolvedores pero calquera pode agora descargar
an APK of an existing Android app and
un APK dunha aplicación de Android existente e
launch it on a Windows or Linux PC Mac
lanza-lo nun PC Mac de Windows ou Linux
or Chromebook there are some limitations
ou Chromebook hai algunhas limitacións
by default only one app can be loaded at
por defecto só se pode cargar unha aplicación en
a time and you have to select the
un tempo e ten que seleccionar a
landscape or portrait layout and whether
deseño de paisaxes ou retratos e se
you want the app to run in phone or
quere que a aplicación se execute no teléfono ou
tablet style developer developers will
desenvolvedores de tablet estilo desenvolvedor vai
need to optimize their apps for arc and
necesidade de optimizar as súas aplicacións para arco e
some Google Play services are now
agora hai algúns servizos de Google Play
supported right now making that process
soportado agora mesmo facendo ese proceso
I'll
Vou
whole lot easier so that means any of my
moito máis fácil para que iso signifique calquera dos meus
apps I could run on my my laptop which
aplicacións que podía executar no meu portátil
is Linux right that'll be cool and I
é o dereito de Linux que vai ser legal e eu
wonder if the the convergent convergence
preguntar se a converxencia converxente
will end up being a drive to you know
acabará sendo unha unidade para que saiba
the Chromebooks and I think about how
os Chromebooks e eu penso en como
you know you will now you can run your
xa sabes que podes executar o teu
Android apps on those as well that opens
Aplicacións para Android nas que tamén se abren
up a lot of stuff angry birds for 100 no
levar unha chea de aves con rabia por 100 non
but I'm thinking what I'm thinking is
pero estou pensando no que estou pensando
like is things like FL Studio mobile
como son cousas como FL Studio móbil
edition and the ability to do really
edición e a capacidade de facer realidade
cool camera apps and things aren't true
aplicacións de cámara cool e as cousas non son verdadeiras
other platforms and because it's on
outras plataformas e porque está
google chrome and you don't need to have
Google Chrome e non necesitas ter
Android you can do all these things on
Android podes facer todas estas cousas
any kind of computer doesn't matter what
non importa o que sexa
it's running that could be very good
está funcionando que podería ser moi bo
that's great news here's interesting
é unha boa noticia aquí é interesante
news her Russian coder has revealed how
noticias que o seu codificador ruso revelou como
he discovered a way to delete any video
descubriu un xeito de eliminar calquera vídeo
on YouTube a demonstration of the
en YouTube unha demostración do
technique was posted online showing that
publicouse en liña a técnica amosando isto
once he had copied a part of the videos
unha vez que copiou unha parte dos vídeos
web address he could use it to wipe the
enderezo web que podería usar para limpar a
clip rather than exploit the hack he
clip en vez de explotar o hack que el
instead reported it to Google who fixed
en lugar diso informou a Google que o fixou
the exploit within hours and gave him a
a explotación en poucas horas e deulle un
five-thousand-dollar reward hmm while
Recompensa de cinco mil dólares hmm mentres
this exploit could have been used to
esa explotación podería ser usado para
almost instantly purge YouTube of all of
Purga case instantaneamente YouTube de todos
its video content the coder joke that he
o seu contido en video o codificador broma que el
would have been content just to wipe
só tería contido para limpar
justin bieber's music videos okay so I
Os vídeos musicais de justin bieber están ben
read this story earlier and the first
ler esta historia antes e primeiro
time I read it I thought this is great
tempo que a leo penso que isto é xenial
the second time I read it through that's
a segunda vez que a leo é iso
right I read every news story twice I
certo leo todas as noticias dúas veces
thought $5,000 $5,000 come on we're
Pensado US $ 5,000 $ 5.000 veña estamos
leaving at all of YouTube my goodness
deixando en absoluto a YouTube a miña bondade
like he's holding YouTube hostage really
coma se estivese sostendo a YouTube como refén
like I've got this malicious code but I
como teño este código malicioso pero eu
choose to release it you know what are
elixe liberalo xa sabes cales son
they you and they say thank you here's
eles ti e eles din grazas aquí
five thousand dollars how much money
cinco mil dólares canto diñeiro
would they have lost in even one day of
perderían en un mesmo día
not being a 15 minutes he's talking
non está falando de 15 minutos
about the monetizing videos and how much
sobre os vídeos que monetizan e canto
money and how much
diñeiro e canto
business would be lost and how much like
os negocios perderíanse e como nos gustaría
response from users there would be if
A resposta dos usuarios sería se
YouTube had all its videos deleted and
YouTube eliminou todos os seus vídeos e
the cleanup oh my goodness this is
a limpeza, a miña bondade isto é
episode number 394 category 5 technology
episodio número 394 tecnoloxía categoría 5
TV what would it mean to me if I lost
TV que significaría para min se eu perdese
394 episodes of the show right having to
394 episodios do concerto
upload 394 times 2 gigs per episode yeah
carga 394 veces 2 concertos por episodio si
we cost you more than five thousand
que custa-lle máis de cinco mil
dollars just yeah I mean what is google
dólares só si quero dicir o que é google
for you all of that work yet bigger
para ti todo ese traballo aínda máis grande
thank you a much bigger than much bigger
grazas moito máis grande que moito máis
thank you i think that the community
grazas creo que a comunidade
could come together and do better than
podería unirse e facer mellor que
that giving this guy you know a penny
que darlle a un cara un centavo
each this say hey thanks for this guy
cada un diga bo grazas por este
deserves a huge reward for knowing that
merece unha enorme recompensa por saber isto
getting it fixed and not exploiting it
fixalo e non explotalo
although what he said about justin
aínda que o que dixo sobre justin
bieber is not nice and justin bieber
bieber non é bo e justin bieber
most recently was roasted so he doesn't
o máis recente foi asado polo que non
need anymore not nice wings I don't know
Non necesito máis boas ás que non sei
I just think they're not gonna touch it
Só creo que non o van tocar
folks not gonna go there a little bit
a xente non irá alí un pouco
better yeah alright alright video game
mellor si un xogo de vídeo ben
streaming pioneer on live is to shut
a transmisión en directo de streaming é pechar
down after selling several of its
abaixo despois de vender varios dos seus
patents to Sony the california-based
patentes para Sony con sede en California
firm had allowed pc and tablet owners to
a empresa permitira aos propietarios de PC e tablet
play console titles which were run on
reproduce os títulos das consolas en execución
its computer servers but controlled and
os seus servidores de ordenador pero controlados e
viewed in the gamers home Sony is
visto nos xogadores na casa é Sony
expected to use the 140 patents it is
Espérase que use as 140 patentes que é
acquired to support its own PlayStation
adquirido para soportar a súa propia PlayStation
now streaming service online was once
o servizo de transmisión en liña foi unha vez
valued at one point eight billion
valorado nun punto oito mil millóns
dollars but has not been doing well
dólares, pero non estivo ben
since 2012 when many of their staff lost
desde 2012 cando moitos dos seus empregados perderon
their jobs when the company was sold to
os seus traballos cando a empresa foi vendida
a venture capital firm after running up
Unha empresa de capital risco despois de executarse
about 40 million dollars in debt while
uns 40 millóns de dólares en débeda
Sony is shutting down on live in its
Sony está pechando en directo no seu
current form cloud gaming is alive and
o xogo de nubes de forma actual está vivo e
well as Sony works to expand its
así como Sony traballa para expandir a súa
PlayStation now service which debuted
Servizo de PlayStation que debutó
last month in the UK bringing it to more
o mes pasado no Reino Unido levándoo a máis
platforms and removing the need to use a
plataformas e eliminar a necesidade de usar un
gaming console to play your favorite
consola de xogos para reproducir o teu favorito
game titles so I guess this is just one
títulos de xogos, entón creo que isto é só un
of those cases where you know they'll
deses casos en que sabe
buy it and they'll turn it into
compre e transformaranse
something great takes money to make
algo grande leva o diñeiro para facer
money
diñeiro
and when you're forty million dollars in
e cando tes corenta millóns de dólares
debt I guess yet so there are those
A débeda aínda creo que hai
patents while they're hot and absorb the
patentes mentres están quentes e absorben a
feature set into your own platform makes
o conxunto de funcións na súa propia plataforma
sense smart move I like it Mozilla is
sentido intelixente que me gusta Mozilla
working on a new feature called Tracking
traballando nunha nova función chamada Tracking
Protection that is helping users
Protección que está axudando aos usuarios
identify and block websites that collect
identificar e bloquear sitios web que recompilan
personal data despite the fact that the
datos persoais a pesar de que a
browser has the Do Not Track policy
O navegador ten a política Non seguir
enabled browsers have included an
Os navegadores habilitados incluíron un
incognito feature for years now and you
función incógnita durante anos e ti
would think that would be sufficient but
Pensaría que sería suficiente pero
it's not some websites still gather
algúns sitios web aínda non se reúnen
information and that happens even if the
información e isto ocorre incluso se o
user enables the Do Not Track option
o usuario activa a opción Non seguir
that are present in most browsers today
que están presentes na maioría dos navegadores hoxe
in a world concerned very much with
nun mundo preocupado moito
privacy having websites get data from
privacidade desde a cal os sitios web obteñen datos
your computer without your consent is a
o teu ordenador sen o teu consentimento é un
problem even if it's only cookies or
problema aínda que só sexan cookies ou
other meta data tracking is the
outro seguimento de metadatos é o
collection of a person's browsing data
recollida de datos de navegación dunha persoa
across multiple sites usually including
en varios sitios que normalmente inclúen
content um tracking down sorry tracking
contido um rastrexando o seguimento desculpado
domains attempt to uniquely identify a
os dominios tentan identificar de xeito único a
person through the use of cookies or
persoa mediante o uso de cookies ou
other technologies such as
outras tecnoloxías como
fingerprinting well Firefox has a Do Not
ben as pegadas dixitais de Firefox non o fan
Track feature that tells websites not to
Seguimento da función que lle indique aos sitios web que non o fan
monitor your behavior companies are not
supervisar o seu comportamento as empresas non o son
required to honor it blows my mind for
obrigado a cumprir a miña mente
Firefox's tracking protection feature
Función de protección de seguimento de Firefox
puts the control back in your hands by
pon o control nas túas mans
actively blocking domains and sites that
bloqueando activamente dominios e sitios
are known to track users Tracking
Sábese que controlan o seguimento dos usuarios
Protection is a very new feature and
A protección é unha característica moi nova e
it's only available in the nightly
só está dispoñible na noite
builds of the browser which means it
constrúe o navegador que o quere dicir
will take a few months until it reaches
tardará algúns meses ata que chegue
the stable branch I didn't realize like
a rama estable que non sabía
I just assumed Robbie that when you have
Acabo de supoñer a Robbie cando o fixeches
like the incognito on or but never make
como a incógnita ou senón nunca
this assumption hey your incognito yeah
esta suposición é a túa incógnita si
that now its safety how emails with the
que agora a súa seguridade how correos electrónicos co
president's home address social
enderezo domiciliario do presidente social
insurance number it appears that then
O número de seguro parece que entón
they can't track you know oh wow so now
non poden facer un seguimento que sabes oh wow agora
it's a little bit better I think this is
é un pouco mellor, creo que isto é
where there's a misconception I think
onde creo que hai un equívoco
even the President of the United States
incluso o presidente dos Estados Unidos
doesn't quite get that if you have a
non consegue que se teña un
phone number you can find the person's
número de teléfono que pode atopar na persoa
name even if it's not on the printout
nome aínda que non estea na impresión
hmm so if I have your IP address go to
hmm entón se eu teño o seu enderezo IP para ir
max mind calm blow your mind max mind
max mind calm sufre a mente max mind
that's how we'll remember it all right
así o recordaremos ben
catch a little jingle max mind calm for
coller un pouco de mente jingle max calma para
example uses geolocation service punch
exemplo emprega perforación de servizo de geolocalización
in an IP address it'll tell you where it
nun enderezo IP indicarache onde está
is I don't like that yeah but what's
é que non me gusta iso, pero o que é
crazy about a tracking cookie is
tolo por unha cookie de seguimento
remember we had this discussion sash a
Lembre que tivemos esta fita da discusión a
couple weeks back and you probably
dúas semanas atrás e probablemente
remember at home
Lembra en casa